Title: 07. Annexes 
Date: 2018-10-03 07:24:54
Category: 07. Gestion listes de discussion
Tags: old
Summary: Commandes pour obtenir par mail des informations sur vos abonnements aux listes Mailman et en modifier les options.

## Utilisation
Vous trouverez ci-dessous la description des commandes qui vous permettent d'obtenir des informations sur vos abonnements et d'en modifier les options pour vos listes.  
Les commandes doivent être envoyées par mail à l'adresse :  
&lt;NomDeLaListe&gt;-request@&lt;NomDeDomaine&gt;  
Par exemple pour la liste utilisée dans les exemples :  "liste-*bonvenon*"  
utilisez : "liste-*bonvenon*-request@*bonvenon*.fr".  

Chaque commande peut être placée au choix dans l'objet ou dans le corps du message.

La plupart de ces commandes peuvent être également accomplies par l'interface web qui se trouve à l'adresse :  
https://listes\.lautre.net/cgi-bin/mailman/listinfo/&lt;NomDeLaListe&gt;  
Vous pouvez notamment utiliser cette interface pour vous faire envoyer votre mot de passe à votre adresse d'abonné.

**A propos des descriptions** :  
Les mots entre "&lt;&gt;" sont les éléments **OBLIGATOIRES**.  
Tandis que ceux entre "\[ ]" sont des éléments **FACULTATIFS**.  
Le caractère "|" sépare les **CHOIX** pour un paramètre.  
N'incluez pas les "&lt;&gt;", les "|" ou les "\[ ]" dans les commandes.


## Liste des commandes

### Commandes d'information

**lists**  
Renvoie les listes de diffusion publiques sur ce serveur GNU Mailman pour lesquelles l'option "Afficher cette liste lorqu'on demande les listes hébergées par cette machine ?" est positionnée à "OUI" (Options de confidentialité... / Règles d'abonnement).

**help**  
Renvoi la liste des commandes avec une courte description.
 
**info**  
Renvoie des informations à propos de cette liste de diffusion.

  **who motdepasse \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
Lister les abonnés non-cachés de la liste. L'afficheur se limite à
l'affichage des abonnés, et vous devez fournir votre mot de passe d'abonné pour voir cette liste. Si vous envoyez ce message à partir d'une adresse différente de votre adresse d'abonnement, vous pouvez le spécifier avec "address=&lt;adresse&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour de l'adresse et sans guillemets !). Si vous spécifiez le mot de passe d'administrateur
	ou de modérateur de liste, les abonnés cachés seront inclus dans la liste.

### Commandes d'action

  **confirm &lt;chaîne\-de\-confirmation&gt;**  
Confirmer une action.  
Dans diverses situations, Mailman vous envoie un message automatique qui demande une confirmation.  

Exemples :

- demande d’abonnement : la confirmation sert à vérifier que l’adresse du futur abonné(e) existe bel et bien et que son propriétaire (vous) accepte de s’abonner à la liste.

- modération d’un message envoyé à la liste : la confirmation sert à supprimer le message en attente.

Généralement, le texte du message automatique est assez explicite (quand on prend le temps de le lire).

Ce message contient une "chaîne de confirmation" soit une série de lettres et de chiffres aléatoires (ex. b856a06d8061302712896e311e99853b303dbba9). On peut simplement répondre au message ainsi le destinataire et l’objet du message seront automatiquement complétés comme il se doit.

  **subscribe \[passe\] \[digest|nodigest\] \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
S'abonner à cette liste de diffusion. Votre mot de passe doit être fourni pour résilier votre abonnement à cette liste ou pour modifier vos options, si vous l'omettez, le système vous en générera un. Votre mot de passe pourra vous être rappelé périodiquement.  

Le prochain argument peut être l'une des options "nodigest" ou "digest" (sans guillemets !).
  
- **digest** pour recevoir les messages de la liste regroupés dans un message périodique (selon la configuration de la liste : quotidien, hebdomadaire, mensuel...). Utile pour les listes à fort trafic.

- **nodigest** pour recevoir normalement tous les messages envoyés sur la liste (c’est généralement l’option par défaut)  

Si vous souhaitez abonner une adresse autre que celle à partir de laquelle vous envoyez cette requête, précisez-le avec "address=&lt;adresse&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour de l'adresse et sans guillemets!)


  **password \[&lt;ancien\_passe&gt; &lt;nouveau_passe&gt;\] \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
Récupérer ou changer votre mot de passe.  

Sans arguments, cette commande renvoie votre mot de passe actuel.  

Avec &lt;ancien\_passe&gt; et &lt;nouveau_passe&gt; comme arguments, elle change votre mot de passe.

Si vous envoyez un message à partir d'une adresse différente de votre adresse d'abonnement, spécifier votre adresse avec "address=&lt;adresse&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour de l'adresse et sans guillemets !).  
Notez que dans ce cas, la réponse est toujours envoyée à l'adresse abonnée.

**set ...**  

- **set help**  
Affiche cette aide détaillée.
- **set show \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
Affiche vos options actuelles. Si vous envoyez le message à partir d'une adresse différente de votre adresse d'abonné, spécifiez votre adresse d'abonné avec "address=&lt;adresse&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour du mail et sans les guillemets!).
- **set authenticate &lt;mot_passe&gt; \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
Pour changer la valeur d'une option, vous devez d'abord inclure cette commande avec votre mot de passe d'abonné. Si vous envoyez le message à partir d'une adresse différente de votre adresse d'abonné, spécifiez votre adresse d'abonné avec "address=&lt;address&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour du mail et sans les guillemets!).
- **set ack on|off**  
Lorsque l'option ack est active, vous recevrez un accusé de réception de chaque message que vous enverrez à la liste.
- **set digest plain|mime|off**  
Lorsque l'option "digest" est désactivée ("off"), vous recevrez les messages dés qu'ils sont envoyés sur la liste.  
Utilisez l'option "plain" si vous souhaitez que les message soient empaqueté en un groupe en texte brut (i.e. RFC 1153 digest).  
Utilisez l'option "mime" si vous souhaitez plutôt que le groupement soit MIME.
- **set delivery on|off**  
Activer ou désactiver la remise.  
Ceci ne résilie pas votre abonnement, mais dit tout simplement à Mailman de ne pas vous remettre les messages pour le moment. Ceci est particulièrement utile si vous partez en vacance. N'oubliez pas de réactiver la remise avec "set delivery on" quand vous serez de retour!
- **set myposts on|off**  
Utilisez "set myposts on" pour recevoir une copie des messages que vous envoyez à la liste. Ceci est sans effet si vous recevez les messages groupés.
- **set hide on|off**  
Utilisez "set hide on" pour éviter que votre adresse ne soit renvoyée lorsque la liste des abonnés est demandée.
- **set duplicates on|off**  
Utilisez "set duplicates off" pour éviter que Mailman vous envoie les messages pour lesquelles votre adresse est explicitée dans les champs To: ou Cc:. Ceci réduit le nombre de doublons que vous recevez.
- set **reminders on|off**  
Utilisez "set reminders off" si vous souhaitez désactiver le rappel mensuel de mot de passe pour cette liste.

**unsubscribe \[passe\] \[address=&lt;adresse&gt;\]**  
Résilier son abonnement à la liste de diffusion. Lorsqu'il est fourni, votre mot de passe doit correspondre à votre mot de passe actuel. Lorsqu'il est omis, un courriel de confirmation sera envoyé à l'adresse à supprimer. Si vous souhaitez résilier l'abonnement d'une adresse différente de l'adresse à partir de laquelle vous envoyez ce message, vous pouvez le spécifier avec "address=&lt;address&gt;" (sans les signes &lt; et &gt; autour de l'adresse et sans guillemets!)

**end**  
Arrête le traitement des commandes. Utiliser ceci si votre logiciel de messagerie ajoute automatiquement un fichier signature.















